[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
Nesta aula,
vamos adicionar luzes e sombras no jogo.
Procure pelo objeto luz
e arraste para a cena.
Você verá algumas configurações
dessa luz no lado direito.
Note que existe uma propriedade da luz que
se chama Lighting Mask que, por padrão,
já vem com o valor 1.
Apenas os objetos que estiverem com
esse mesmo valor de Lighting Mask,
serão influenciados por essa luz.
Então, selecione o mapa,
e mude Lighting Mask para 1.
Selecione o guerreiro também,
e modifique Lighting Mask,
Shadow Cast Mask e Shadowed Mask para 1.
Essas duas últimas máscaras são para
indicar como a luz irá criar as sombras.
Você pode mudar a cor da luz,
[SEM_ÁUDIO] a cor
da sombra,
[SEM_ÁUDIO] e
a cor do ambiente,
[SEM_ÁUDIO] sendo que,
branco, mantém a cor original dos sprites.
Vamos voltar para as cores originais.
Falloff é o nível de decaimento da
luz em função da distância da origem.
Ou seja, quanto maior o valor de Falloff
menor o raio de iluminação dessa luz.
Vamos deixar o valor 1.
[SEM_ÁUDIO] E por código,
você pode ativar ou desativar essa
luz pela propriedade Enabled.
[SEM_ÁUDIO] Centralize a luz no guerreiro
e escolha como sendo pai desse nó,
para que a luz se mova
junto com o jogador.
Vamos adicionar objeto com física,
para que o jogador possa interagir.
Adicione mais Color Sprite,
selecione a textura Box,
[SEM_ÁUDIO] modifique as
máscaras de luz para 1,
[SEM_ÁUDIO] e para Body Type,
escolha Bounding rectangle.
Desative Allows Rotation
e Affected by Gravity.
Configure Friction e Restitution para 0
[SEM_ÁUDIO] e a massa para 0,01.
Assim, o jogador poderá empurrar
a caixa sem nenhuma resistência.
Adicione física no Sprite do guerreiro,
também.
Configure da mesma forma que a caixa,
[SEM_ÁUDIO] porém,
a massa com o valor 10.
Aproveite para trocar as
máscaras de luz do jogador,
já que a luz irá sempre acompanhá-lo.
[SEM_ÁUDIO] Rode
no simulador para ver o resultado.
[SEM_ÁUDIO] Como desafio,
implemente inimigos e
'iii' para esse jogo.
[SEM_ÁUDIO] Na próxima aula,
iremos fazer uma
recapitulação desse módulo.
Até lá.